LA CASA DEL DRAGÓN
¿Qué?
¿Estás segura?
Con sus propios ojos, Majestad.
Quédate aquí. No le digas a nadie.
Ayúdame a vestir.
¿Quién lo sabe?
Mi criada Talya.
Algunos de los sirvientes.
Lo vi anoche.
Antes de...
Me dijo que quería que Aegon fuera Rey.
Es la verdad.
De su propia boca.
Sus últimas palabras y sólo yo lo escuché.
Y ahora está muerto.
¿Qué es lo que no pudo esperar una hora?
¿Invadieron Dorne?
El Rey está muerto.
Nos lamentamos por Viserys el Pacífico,
nuestro soberano,
nuestro amigo.
Pero nos dejó un regalo.
Con su último aliento,
le dijo a la Reina su último deseo.
Que su hijo Aegon
sea quien lo suceda
como señor de los Siete Reinos.
Podemos proceder con su bendición
para nuestros planes.
Si. Hay mucho por hacer,
como lo hemos discutido.
Dos capitanes de la Guardia de la Ciudad
permanecen leales a Daemon.
Vamos a remplazarlos.
Lord Lannister.
La tesorería esta lista.
El oro se dividirá para su seguridad.
Envíen cuervos a nuestros aliados.
Riverrun y Highgarden.
¿Debo entender que miembros del consejo
han planeado en secreto
coronar a mi hijo sin mí?
Mi Reina,
no era necesario mancillarla
con sucias artimañas.
No voy a permitirlo.
Oír que conspiran
para remplazar al heredero
elegido del Rey con un impostor.
Su hijo primogénito no es un impostor.
Cientos de lores y caballeros
le juraron lealtad a la Princesa.
Fue hace 20 años,
muchos de ellos han muertos.
Escuchó al lord mano.
Complot o no, el Rey
ha cambiado de opinión.
He vivido 76 años.
Conocí a Viserys más tiempo
que cualquiera en esta mesa.
Y no puedo creer que haya dicho esto
en su lecho de muerte,
con sólo la madre del joven como testigo.
Es usurpación.
Es un robo.
Es traición, por decir lo menos.
Cuide su lengua, Lyman.
El Rey estaba bien anoche,
a decir de todos.
¿Quién aquí puede jurar
que murió por causas naturales?
¿A quién está acusando
de regicidio, lord Beesbury?
Si fue uno de ustedes o todos,
no me importa. Yo no seré parte de...
¡Siéntese!
Sir Criston.
Suelte la espada
y entregue su capa, sir Criston.
Soy su lord Comandante, sir Criston.
Entregue la espada.
No toleraré insultos
a Su Majestad la Reina.
No me ha insultado, sir Criston.
Suelte la espada.
- ¿A esto ha llegado?
- Lord Comandante, suficiente.
Pediré que se lleven a lord Beesbury.
No.
La puerta seguirá cerrada
hasta concluir nuestro asunto.
Storm's End causa preocupación.
No podemos garantizar la lealtad
de lord Borros.
Pero tiene cuatro hijas
y ninguna se ha casado.
- La propuesta correcta...
- ¿Y Rhaenyra?
La antigua heredera
no puede permanecer libre
ya que buscaría apoyo a su reclamo.
Quieren encarcelarla.
A ella y a su familia se les permitirá
jurar su lealtad al nuevo Rey, en público.
Nunca se arrodillará.
Y sabes que tampoco Daemon.
Planeas matarlos.
Y todos aquí aceptaron.
Su padre tiene razón, Majestad.
Un contendiente vivo invita a la batalla
y al derramamiento de sangre.
Es desagradable, es verdad.
Pero es un sacrificio necesario
para asegurar la sucesión de Aegon.
Y debemos considerar a Daemon.
- El Rey no habría querido que...
- ¡El Rey no quería que mataran a su hija!
- Él la amaba, ¿o van a negarlo?
- Y aun así...
Una palabra más
y haré que lo envíen al Muro.
¿Qué sugiere, Majestad?
El tiempo es primordial.
Lord Comandante Westerling,
lleve a sus caballeros a Dragonstone.
Sea rápido y certero.
Soy el lord Comandante
de la Guardia Real.
No reconozco más autoridad que la del Rey.
Y hasta que haya uno,
no tengo lugar aquí.
Me parece que es nuestro destino
desear lo que se le otorga a otro.
Si se posee algo, otro se lo arrebatará.
Sí, Princesa.
¿Dónde está Aegon?
Aquí no.
No está en sus aposentos.
Padre...
¿Qué sucedió?
- Tu padre...
- Hay una bestia bajo las tablas.
Mi adorada hija.
Sir Erryk.
¿Dónde está el Príncipe?
Disculpe, lord mano, pero no lo sé.
Juro protegerlo.
Hace uso de su autoridad
para apartarse y evadirme, milord.
Tal vez salió de la fortaleza en secreto.
Y fue a la ciudad.
Encuéntrelo.
No vaya con nadie más que su hermano.
Y quítense las capas blancas.
Nadie debe saber quiénes son o qué buscan.
Incluyendo a la Reina.
Milord.
Sólo a mí me lo puede entregar, sir Erryk.
¿Qué significa esto?
¡Guardia!
No encontramos al Príncipe Aegon
en el castillo, Majestad.
Su padre envió a sir Erryk a buscarlo.
Sir Erryk conoce a Aegon.
Tiene esa ventaja.
Confío una vez más en usted,
sir Criston, y en su lealtad.
Debe encontrar a Aegon y traerlo ante mí.
El destino de los Siete Reinos
depende de ello.
Todo lo que pueda sentir por mí,
como su Reina...
No le fallaré.
Iré contigo.
Ese no es mi deseo, Aemond.
Si algo ha sucedido...
Cole me necesita, madre.
Sir Erryk no es el único
que conoce los gustos de Aegon.
Aegon me trajo a la calle de la Seda
en mi decimotercer cumpleaños.
Dijo que era su deber como hermano.
Asegurarse de que estuviera
tan educado como él.
Al menos eso fue lo que entendí.
No comprendo.
Dijo: "Es hora de humedecerlo".
Cada mujer es una imagen de la madre,
de la cual se debe hablar con reverencia.
En algún momento anoche,
perdimos a nuestro compañero de bebida.
Sabiendo que ha sido asiduo
a su fino establecimiento,
decidimos venir a preguntar
sobre su paradero.
Descríbalo.
Es un asunto delicado.
El hombre a quien buscamos
es el Príncipe Aegon.
Confío en la discreción de su profesión.
El Príncipe no está aquí.
¿Estuvo aquí?
¿Antes, tal vez?
Hace mucho.
Hace años, de hecho.
¿Y recientemente?
Él no frecuenta la calle de la Seda.
Se sabe que sus gustos son...
menos refinados.
¿Eso qué significa?
Te deseo buena suerte, sir.
Salude de mi parte a su amigo.
Cuánto ha crecido.
Viserys enmendó sus deseos,
es así de sencillo.
Habían jurado sus estandartes a Rhaenyra,
ahora deben jurarlas al futuro Rey.
Debo consultar con mi casa este asunto.
No saldrá de este salón
sin manifestar su intención.
Yo no rompo mis juramentos.
No voy a arrodillarme.
¿Alguien más?
La casa Fell
mantiene su juramento a la Princesa.
Muy bien.
Larga vida al Rey.
Parece que se equivocó
con los hábitos de Aegon.
Podría estar en manos de mercenarios,
en un barco a Yi Ti.
Podría estar muerto.
Esperemos que no, por el bien de su madre.
Vamos a ver. Vete.
Ven acá. Anda.
Entra, mocoso.
¿Qué esperan?
¿Qué edad tienen?
Unos diez años, supongo.
Les dejan crecer las uñas
y les afilan los dientes.
Así son más temibles.
El Príncipe Aegon pasa muchas noches aquí.
Ahora ves lo que él es.
Pero no has visto todo.
¿De Aegon?
Apuesto que es uno de muchos.
Heme aquí, recorriendo la ciudad,
como un buen soldado,
buscando a un holgazán
al que no le interesa
su derecho de nacimiento.
Soy yo, el hermano menor,
quien estudia historia y filosofía.
Soy yo quien entrena con la espada
y monta al dragón más grande del mundo.
Soy quien debería...
Yo sé lo que es esforzarse
por lo que a otros les es gratis.
No podemos encontrarlo, Cole.
Eres un hombre decente
sin gusto por la depravación.
Él tiene sus secretos
y puede conservarlos.
Yo soy el siguiente en la línea al trono.
Si llegaran a buscarme,
pienso estar disponible.
Algo debe hacerse.
Aegon no es apto para gobernar.
Has tolerado sus tendencia por años.
Porque es mi deber, Arryk.
La mano debe buscar sabiduría.
Nosotros juramos servir hasta la muerte.
Les pido un momento, mis lores.
Aquí nadie comprará tus servicios.
Sé dónde está el Príncipe Aegon.
Mejor dicho, me envía alguien
que sabe dónde está.
Y se los dirá, si pagan.
Entréguenlo y consideraremos el pago.
Mi señora no tratará
con los sirvientes de la fortaleza.
Por eminentes que sean.
Sólo se lo revelará a la mano del Rey.
Imposible.
Creo que le gustaría escuchar
lo que el Gusano Blanco puede decirle.
¡Alto! ¡Cierren la puerta!
- ¡Suéltenme!
- Trataba de escapar.
- ¿Saben quién soy?
- Para advertir a la Princesa, supongo.
¿Qué tiene que decir?
El confesor hace suposiciones.
No siento amor por la Princesa.
¿A dónde iba entonces,
con tanta urgencia?
Que la Justicia Real se encargue.
¡Suéltenme!
- Buen trabajo, lord Larys.
- ¡Esto es un error!
Sólo es mi deber, lord mano.
Ha pasado muchas horas
con la Reina últimamente.
No hay razón por la que esas horas
no puedan beneficiarlo a usted.
Te daré la cortesía de suponer
que hay una buena razón
por el indignante trato de esta mañana.
Mis sinceras disculpas
por la falta de ceremonia.
El Rey.
Estás usurpando el trono.
Fue el último deseo de mi esposo.
No tiene importancia si lo crees o no.
Aegon será Rey.
He venido a pedir tu apoyo.
Debo darte crédito por tu audacia.
La casa Velaryon es aliada
de la Princesa Rhaenyra desde hace mucho.
¿En qué les ha beneficiado?
Tu hija murió,
sola en Pentos.
Tu hijo, cornudo.
Los herederos de Rhaenyra no son de él.
Es tu esposo el que se aferra
negligentemente al trono.
Hasta él te ha abandonado.
Se fue seis largos años a pelear
una batalla desesperada,
y regresa herido de gravedad,
o incluso herido de muerte.
Dejó a la señora de Driftmark
para decidir por sí sola.
La palabra de mi casa no es voluble.
No, pero querida prima...
Tú más que ninguna otra persona
entiende lo que estoy diciendo.
Princesa Rhaenys, amé a mi marido,
pero diré la verdad que ambas sabemos.
Tú debiste haber sido Reina.
Jamás pensé escuchar esas palabras de ti.
El trono de hierro era tuyo
por sangre y temperamento.
Viserys habría vivido
como un señor de campo,
satisfecho con cazar
y estudiar sus historias.
Pero henos aquí.
No gobernamos, pero podemos guiar
a los hombres que lo hacen.
Gentilmente,
lejos de la violencia y la destrucción,
para encaminarlos hacia la paz.
¿Es en el nombre de la paz
que me aprisionas?
¿Qué le pasó a mi dragón?
Si nos superan, Rhaenyra podría atacarnos
y se desatará una guerra.
Sin tu dragón,
podríamos convencerla de negociar.
Tendrás Driftmark, si es lo que quieres.
Para ti y para tus nietas.
Lo heredarás a quien te plazca.
Eres más lista de lo que creí,
Alicent Hightower.
Una verdadera Reina
evalúa el costo para su pueblo.
Aun así, estás al servicio de los hombres.
Tu padre, tu esposo, tu hijo.
No deseas ser libre, sino una ventana
en la pared de tu prisión.
¿Alguna vez te has imaginado
en el trono de hierro?
Te dejo para que lo medites.
Toca la campana
cuando tengas la respuesta.
Mi Príncipe.
Supongo que es usted
el misterioso Gusano Blanco.
¿O simplemente una capa más
de esta apestosa cebolla?
Mis condolencias
por el fallecimiento de su Rey.
¿Dónde está el Príncipe Aegon?
Pensé: El Príncipe en Flea Bottom,
donde no se puede confiar en nadie.
Es mejor esconderlo en un lugar seguro,
en caso de que vengan a buscarlo.
¿Dónde está el Príncipe?
Está oculto y a salvo.
Quiero que concluya la explotación
de niños en Flea Bottom.
Son obligados a pelear, y peor.
Sus Capas Doradas aceptan sobornos
para ignorar lo que sucede.
Una obscenidad
tolerada o desdeñada por la corona.
Yo me haré cargo.
Le doy mi palabra.
Cuando su plan fructifique
e instale a su nieto en el trono,
recuerde que fui yo quien lo puso ahí.
Lo pude haber matado tan fácilmente
como a una mosca de la fruta.
No hay más poder
que el que el pueblo le permita tener.
Lo recordaré.
Escucha.
¿Dónde está el Gusano Blanco?
Ella te vendió.
¿Y por qué pagaron?
Quiero a mi madre.
Su abuelo, la mano,
lo verá a las afueras de la ciudad.
Huyes de lo que otros ansían, Aegon.
Lo lamento, amigo.
¡No! ¡Detente!
Esperaba que desaparecieras.
¿Nuestro padre murió?
Sí. Y van a hacerte Rey.
¡No! ¿Vas a ayudarme?
¡No! Déjame ir.
- Déjame ir.
- ¿Dónde está tu hermano?
¡Suéltame!
¡Hermano!
¡No quiero ser Rey!
No quiero cumplir con el deber.
No estoy preparado.
Eso no lo discuto.
Déjame ir y encontraré un barco.
Cuando huya, nunca me encontrarán.
La Reina espera.
Bien jugado.
Esto no es un juego.
Aun así, lo tratas como tal.
Una encantadora competencia
y el premio es una bolsa de plata.
Nos hemos apoyado tantos años.
Y ahora es el bien de la familia
lo que ambos deseamos.
Aún con diferencias,
nuestros corazones siguen siendo uno.
Nunca fueron uno.
Eso ahora lo veo.
Sólo he sido una pieza
que mueves en el tablero.
Si eso es cierto, te convertí
en la Reina de los Siete Reinos.
¿Habrías deseado otra cosa?
¿Cómo saberlo?
He querido lo que tú me has hecho querer.
Y la hora de pagar ha llegado.
- Una deuda que felizmente pagas...
- Un sacrificio.
Un sacrificio hecho
por la estabilidad del reino.
No existe Rey que no haya tenido
que entregar la vida de algunos pocos
para proteger la de muchos.
Aunque entiendo tu aprensión.
¡Renuencia a matar no es una debilidad!
Tengo a Aegon.
Vamos a proceder como me parezca.
Enviaremos los términos
a Rhaenyra en Dragonstone.
Buenos términos que acepte sin disgusto.
Si ella vive, sus aliados se unirán
bajo su estandarte, esperando su regreso.
No debe regresar.
Mi marido habría deseado
clemencia para su hija.
¿Tu marido
o tú, la compañera
en la infancia de su hija?
Criston Cole será nombrado
Comandante de la Guardia Real.
Mi hijo será coronado mañana al amanecer.
Todo King's Landing
será testigo de su ascensión.
Él asumirá la autoridad.
No habrá más titubeo.
Tomará la corona
de su homónimo, el Conquistador.
Y blandirá a Blackfyre, su espada.
Que el pueblo recuerde
la fuerza ancestral de la casa Targaryen.
Te pareces mucho a tu madre
en ciertos aspectos.
Como desee.
Majestad.
Ya es tarde, lord Larys.
He descubierto algo que debería saber.
Me pregunto si ha considerado
cómo es que...
su padre, la mano,
encontró a Aegon primero?
Hay una red de espías
trabajando en la Fortaleza Roja.
Por sus hilos viajan noticias
de todo lo que acontece.
Su padre sabe esto, pero la ha conservado.
Más de una vez ha resultado ventajosa
para aquellos dispuestos a...
alimentar a su tejedora.
¿Y esta tejedora me observa?
Una de las pequeñas arañas
es su dama de compañía.
¿Talya?
Hay muchas más como ella.
Ni yo sé cuál es su número.
Hay una forma de destruir su ventaja.
Debe ser cortada desde la cabeza.
Cuando la Reina muere,
las abejas vuelan sin propósito.
Le pido perdón por la analogía, Majestad.
Supongo que esta tarea
está dentro de su experiencia.
Si lo desea,
será un hecho.
¡A un lado!
Venga, Princesa.
No puedo permitir esta traición.
¿Dónde estamos?
Al sur del Camino del Rey.
Blackwater está por aquí.
No dejaré a Meleys.
- Si pudiéramos ir a la fosa...
- No. La esperarán ahí, Princesa.
No pasará de las puertas.
Venga.
Debe llegar a la ribera y buscar un barco.
Antes de que noten que no está.
¡Muévanse! ¡Rápido!
¡Por aquí!
¡Sigan avanzando! ¡Muévanse!
¡Adelante!
- ¿Qué esperan?
- ¡Avancen!
Por aquí.
¡No se detengan!
¡Sigan avanzando!
¡Caminen!
¡A un lado!
Ten la decencia de fingir agradecimiento.
¿Sabes qué se ha hecho
para poder darte este día?
En una hora, serás Rey.
Mi padre nunca quiso esto.
No es cierto.
Tuvo 20 años para nombrarme
heredero y nunca lo hizo.
Mantuvo el reclamo de Rhaenyra.
Cambió de parecer.
No.
Pudo haberlo hecho, pero no fue así.
Porque yo no le agradaba.
Aun así,
con su último aliento, me susurró
que deberías tomar su lugar en el trono.
No juegues conmigo, madre.
Hablo con la verdad.
Escúchame, Aegon.
Tu abuelo, la mano, tratará de convencerte
de que Rhaenyra debe ser sacrificada.
Debes rechazar este consejo.
No debemos regir con brutalidad.
Con todas sus faltas, es tu hermana,
es la hija de tu padre...
¿Me amas?
Eres un imbécil.
¡Dejen pasar a la carroza real!
¡Oye, no te detengas!
¡De prisa! ¡Muévanse! ¡Avanza!
¿Qué esperas?
¡Rápido!
¡Avancen!
¡Sigan avanzando!
¡No se detengan!
- ¡Muévanse!
- ¡Avancen!
¡Regresa!
Pobladores de King's Landing,
hoy es el más triste de los días.
Nuestro amado Rey,
Viserys el Pacífico,
está muerto.
Pero también es de los días más gloriosos.
Pues cuando su espíritu se alejaba,
susurró su último deseo,
que su hijo primogénito,
Aegon,
lo sucediera.
¡Avancen!
- ¡A un lado!
- ¡Retírense!
¡Alto!
¡Flanco!
¡Presenten armas!
Es su gran fortuna
y privilegio estar aquí
para presenciar esto.
Un nuevo día para nuestra ciudad.
Un nuevo día para nuestro reino.
Un nuevo Rey que nos guiará.
¡Guarden sus espadas!
¡Marchen!
Que el guerrero le dé valentía.
Que el herrero le dé fortaleza
a su espada y escudo.
Que el padre lo defienda en su necesidad.
Que la anciana levante
su brillante lámpara
e ilumine su camino a la sabiduría.
La corona del Conquistador,
heredada a través de generaciones.
Que los Siete sean testigos.
Aegon Targaryen
es el verdadero heredero
al trono de hierro.
Salve, Su Majestad.
Aegon,
segundo con el nombre,
Rey de los Ándalos y de los Rhoynar,
y los primeros hombres,
señor de los Siete Reinos
y protector del reino.
¡El Rey Aegon!
¡Salve el Rey!
¡Abran las puertas!
Ve por Helaena.